0. **팀명 및 팀원**
팀명: 14조
팀원: 김민정, 변지현, 이다혜, 허은빈

1. **프로젝트 개요**
프로젝트명: 개인 맞춤 건강 추천 서비스
프로젝트 목적: 사용자의 생활 습관 데이터를 수집하여 건강 상태를 분석하고, 이를 바탕으로 사용자에게 맞춤형 건강 조언을 제공하는 시스템을 구현합니다.
주요 목표:
(1)사용자 정보를 기반으로 건장 지표(BMI, 체지방률 등)를 계산.
(2) 일일 활동 기록을 통해 사용자의 운동, 칼로리 소모, 식단 등을 분석.
(3) 맞춤형 운동 및 식단 추천을 통해 사용자가 건강한 생활 습관을 유지하도록 도움.

2. **주요 기능**
-User 클래스: 사용자의 기본 정보 저장 및 수정/ 사용자의 기본 정보를 기반으로 BMI, 체지방률 등 계산/ 사용자로부터 최종 목표를 입력받음 

-HealthMetric 클래스: 사용자의 BMI, 체지방률, 심박수 등의 건강 지표 저장 및 관리/ 사용자의 수면 시간 관리 및 분석 /그래프 생성 통해 사용자의 건강 지표 변화 시각화/ 특정 지표가 기준치를 초과하거나 미달하는 경우 알림문 출력

-ActivityLog 클래스: 사용자의 일일 운동과 식단 기록을 저장 및 관리/ 사용자의 운동과 식단의 히스토리를 종합적 관리/ 사용자의 운동을 통한 칼로리 소모량 계산 / 입력된 식단을 기반으로 섭취한 칼로리 및 영양소 분석

-Recommendation 클래스: 외부 클래스로부터의 사용자에 관한 종합적 정보 엑세스 / 사용자의 종합적 정보 기반 주간 월간 보고서 생성/ 사용자의 건강 지표와 활동 기록에 따른 맞춤형 운동 및 식단 제안/ 사용자에게 제공할 조언 종합적 관리

3. **역할 분담**
김민정: HealthMetric 클래스, BMI 외에 다른 건강 지표(체지방률, 수면 시간 등)를 측정하고 관리하는 기능 구현.
변지현: User 클래스, 사용자 기본 정보와 BMI 계산 로직을 담당. 체중, 키를 기반으로 한 BMI 계산과 사용자 정보 수정 기능을 구현.
이다혜: ActivityLog 클래스, 사용자의 일일 운동 및 식단 기록을 관리하며, 운동 시간과 칼로리 소모를 계산하는 기능을 구현.
허은빈 :Recommendation 클래스, 모든 데이터를 종합하여 사용자에게 맞춤형 운동 및 식단 추천을 제공하는 기능을 개발.

4. **개발 일정**
1주차: 자료 조사 및 클래스 설계
- 각 조원은 담당 클래스에 필요한 기능과 데이터 구조를 조사하고 메서드 및 멤버 변수 정의.
2주차: 개인별 클래스 개발
- 설계에 맞춰 클래스의 주요 기능 구현.
3주차: 1차 기능 병합 및 코드 통합
- 클래스 간 연동 작업 수행, 초기 문제 해결.
4주차: 2차 기능 병합 및 코드 통합
- 각 클래스 상호작용 테스트, 예외 처리 추가하여 코드 안정성 확보.
5주차: 테스트 코드 작성
- JUnit 이용하여 테스트 코드를 작성 및 정상 작동 확인.
6주차: 최종 디버깅 및 통합 테스트
- 최종 디버깅을 통해 잔여 버그 수정, 전체 기능의 통합 테스트 진행 및 수정.

5. **사용 기술 및 도구**
 IDE: VSCODE, 테스팅:JUnit 
 User 클래스 문법: 생성자, 게터 및 세터로 BMI 계산 메서드, 사용자 정보 업데이트 메서드 구현
 HealthMetric 클래스 문법: java.time 패키지, SQlite로 사용자의 건강 데이터 저장 및 관리, JFreeChart로 그래프 생성하여 사용자의 건강 지표 변화 시각화
 Recommendation 클래스 문법: Recommendation 클래스 문법: 조건문, 논리 연산자 통해 사용자별 조언 출력, 컬렉션 프레임 워크를 통해 조언 관리, 누락된 데이터는 예외 처리로 관리. 
 ActivityLog 클래스 문법: java.time 패키지로 시간 정보 처리. ArrayList로 운동 및 식단 데이터 저장. JSON으로 저장된 데이터를 불러옴. Stream API의 mapToInt 등으로 집계 연산.
 
6. **기대 효과 및 마무리**
이 시스템은 일상 기록을 통해 지속적이고 효과적인 건강 관리를 가능하게 하며, 사용자에게 동기 부여가 되는 맞춤형 운동 및 식단 제안을 제공할 것 이다.
그러므로 개인 맞춤 건강 추천 서비스는 사용자에게 최적화된 건강 조언을 제공하여 생활 습관 개선을 돕고, 건강한 삶을 유지할 수 있도록 지원할 것 이다. 